# 【驚愕】9割以上のPMが知らないマネジメントの知識
基本都是废话，就是说做PM学习PM知识很重要  

# 【知らないとモグリ】PMのバイブルを紹介します
プロジェクトの計画・状況をモニタリングを行って行ってプロジェクトの遂行を妨げる要因取り除く  
## PMBOK
Project Management Body of Knowledge 项目管理知识体系  
不管是哪个业界什么情况下都可以使用的技巧  
## Project management process
1. 启动过程组（Initiating）  
   确定项目目标、任命项目经理、识别干系人。  
2. 规划过程组（Planning）  
   制定范围、进度、成本、质量、风险等的计划。  
3. 执行过程组（Executing）  
   分配资源、协调团队、交付可交付成果。  
4. 监控过程组（Monitoring & Controlling）  
   跟踪项目进度、控制风险、确保和计划一致。  
5. 收尾过程组（Closing）  
   验收成果、总结经验、结束合同和项目。  

# プロジェクトマネジメント要素を紹介
- 范围管理（Scope Management）  
  定义并控制项目包含什么、不包含什么，防止“范围蔓延”。  
- 时间管理（Time / Schedule Management）  
  制定进度计划，安排任务顺序，估算工期，控制项目进度。  
- 质量管理（Quality Management）  
  确保交付成果符合要求和标准，满足客户期望。  
- 风险管理（Risk Management）  
  识别、分析、应对项目中的潜在风险。  
- 干系人管理（Stakeholder Management）  
  整理对项目有影响，或会受到项目影响的个人、群体或组织，分析他们的需求、期望和影响力，并制定和执行相应的管理策略，让他们对项目保持支持、减少阻力  
- 沟通管理（Communication Management） 
  规划、收集、分发项目信息，确保干系人及时获取信息。  
- 资源管理（Resource Management）  
  项目团队的组建、角色分配、团队建设和绩效管理。  
  准备项目需要的设备/人/软件/办公空间等。  
- 成本管理（Cost Management）  
  制定预算，控制支出，确保项目在预算内完成。    
- 采购管理（Procurement Management）  
  管理与外部供应商的合同与采购过程  
- 整体管理（Integration Management）  
  确保项目的各个部分能协调运行，比如制定项目章程、整合计划、变更控制  

# プロジェクトとは何か？知らないと危険な理由を解説します
## 什么是项目
- 临时性（Temporary）  
  每个项目都有 开始和结束，不会无限期存在。  
  临时性指项目本身是有限期的，但项目的成果（比如产品）可能会长期存在。  
- 独特性（Unique）  
  项目的目标是创造某种 独一无二的成果，即使两个项目看似相似（比如建两栋相同的楼），也因为团队、地点、客户、时间不同而具有独特性。  

## 例子
- ✅ 是项目  
  开发一款新的电商网站  
  举办一场展览  
  研发一款新药  
  建造一栋办公楼  
- ❌ 不是项目  
  每天例行的客服工作  
  工厂流水线上的重复生产  
  IT运维的日常系统监控  

## 注意点
- 需要注意参加项目人员的能力  
- 不确定高所以需要详细的计划  
- 通过变更计划等来灵活解决问题  
- 风险管理很重要  